# Курс "Введение в язык Java и платформу разработки" от КРОК

---

## Содержание:
- [Задание 1 | Введение](#task1)
- [Задание 2 | FizzBuzz](#task2)
- [Задание 3 | Простые числа](#task3)
- [Задание 4 | Сумма арифметической прогрессии](#task4)
- [Задание 5 | Каталог интернет-магазина](#task5)
- [Задание 6 | Аннотирование изображений](#task6)
- [Задание 7 | Заказ из интернет-магазина](#task7)
- [Задание 8 | Создание приложения, проверяющего возможность прохождения последовательности клеток на шахматной доске ходом коня](#task8)
- [Задание 9 | Черный список](#task9)
- [Контакты](#contacts)

---

## <a id="task1">Задание 1 | Введение</a>

### Условие:
Начнём с простой разминки
Реализуйте программу, которая бы выводила на экран текст ‘Hello, Java ^^’
### [Решение](src/ArturKuznetsov/lab1/task1)

---

## <a id="task2">Задание 2 | FizzBuzz</a>
### Условие:
Напишите короткую программу, которая выводит на экран числа от 1 до 100, каждое в новой строке.
Вместо каждого числа, которое делится на 3, выводите ‘Fizz’.
Вместо каждого числа, которое делится на 5, выводите ‘Buzz’.
Вместо каждого числа, которое делится и на 3, и на 5, выводите ‘FizzBuzz’.
### [Решение](src/ArturKuznetsov/lab1/task2)

---

## <a id="task3">Задание 3 | Простые числа</a>
### Условие:
Напишите программу, которая для заданного числа от 2 до 10^10 (10 000 000 000) проверит является ли это число простым. Вывести на экран “Простое” или “Составное” число.
*  проверить является ли число - числом-близнецом
### [Решение](src/ArturKuznetsov/lab2/task3)

---

## <a id="task4">Задание 4 | Сумма арифметической прогрессии</a>
### Условие:
Написать программу, которая принимает 3 аргумента, и считает сумму арифметической прогрессии.
Аргументы: начальный элемент, разность арифметической прогрессии и кол-во членов прогрессии. Каждое число от -10 000 до +10 000
Решить с помощью использования циклов, а не формулы суммы.
### [Решение](src/ArturKuznetsov/lab2/task4)

---

## <a id="task5">Задание 5 | Каталог интернет-магазина</a>
### Условие:
Поступил заказ на написание интернет магазина для бытовых приборов.
Ваша часть задачи - реализовать классы - отвечающие за ассортимент магазина.
(Такие как холодильник (мини холодильник, с морозильной камерой или без), плита (газовая, электро, индукционная), стиралка (может быть с сушилкой), робот пылесос, и насколько фантазии хватит)

Определите набор характеристик каждого товара. Такие как цена, описание товара, габариты, мощность, время автономной работы от аккумулятора, температура морозильной камеры)

Добавьте позиции с общий массив.
Для всех элементов выведите на экран их характеристики в читаемом виде.
Определите методы для установки/получения характеристик.
Для импортных товаров реализуйте методы возвращающие наличие гарантии от производителя и страну производства.
### [Решение](src/ArturKuznetsov/lab3/task5)

---

## <a id="task6">Задание 6 | Аннотирование изображений</a>
### Условие:
Предположим, вы принимаете участие в разработке небольшого приложения по аннотированию (разметке) изображений с целью последующего использования этой разметки для обучения моделей computer vision. В этом приложении пользователь может выделять области на изображении с помощью прямоугольников и окружностей и подписывать их произвольным текстом.
Вся разметка для изображения представляется массивом `Annotation[]`.

В приложении определен класс аннотированного изображения:

```
class AnnotatedImage {

   private final String imagePath;

   private final Annotation[] annotations;

   public AnnotatedImage(String imagePath, Annotation... annotations) {
       this.imagePath = imagePath;
       this.annotations = annotations;
   }

   public String getImagePath() {
       return this.imagePath;
   }

   public Annotation[] getAnnotations() {
       return this.annotations;
   }
}
```

Определите класс `Annotation` для представления данных разметки (данные: подпись и фигура) и классы `Figure`,`Rectangle`,`Circle` для задания размеченных областей.

Прямоугольники определяются координатами левого нижнего и правого верхнего углов, а окружности - координатами центра и радиусом.

Переопределите метод `toString()` класса `Annotation` так, чтобы в результат выводилась информация о полях и вложенных объектах. Формат вывода:


Окружность:

“Circle (x0, y0), r: Подпись”

Прямоугольник:

“Rectangle (x1, y1), (x2, y2): Подпись”

Например:
```
Circle (100, 100), 10: Tree
Rectangle (100, 100), (150, 200): Car
```

Так же от пользователей пришел запрос на возможность перемещать уже размеченные области. Для поддержки это функциональности вам требуется реализовать:

1. **Выбор аннотации по координатам точки (x, y);**

В массиве аннотаций требуется найти первую, фигура которой содержит точку с заданными координатами.

```
Annotation findByPoint(int x, int y) {

// ...

}
```

2. **Выбор аннотации по шаблону подписи;**

В массиве аннотаций требуется найти первую, подпись которой содержит заданную подстроку.

```
Annotation findByLabel(String label) {

// ...

}
```

Определить, содержит ли строка заданную подстроку, можно с помощью метода contains(CharSequence s) класса String.

3. **Перемещение фигуры выбранной аннотации на смещение (dx, dy);**

В рамках этого изменения вы решили доработать классы фигур таким образом, чтобы они реализовывали интерфейс

```
public interface Movable {

void move(int dx, int dy);

}
```

Разработайте классы и реализуйте соответствующие методы.
### [Решение](src/ArturKuznetsov/lab3/task6)

---

## <a id="task7">Задание 7 | Заказ из интернет-магазина</a>
### Условие:
В задании 5 вы начали разработку интернет-магазина.

Вашей задачей было реализовать классы, отвечающие за ассортимент магазина.

Увы, команда, которая должна была разработать классы, отвечающие за заказы, провалила задание, так что теперь вам придётся взять эту часть на себя.

Определите набор характеристик класса `Order`. Заказчик (директор магазина) считает важным хранить номер, дату/время поступления, дату/время сборки, дату/время получения и состав заказа, а также ФИО и номер телефона клиента.

Ожидается, что **состав заказа и дата/время его поступления не меняются** с момента его создания.

Заказчик просит формировать номер заказа следующим образом:

*<год - 2 последних цифры><месяц - 2 цифры><день - 2 цифры><часы - 2 цифры><минуты - 2 цифры><секунды - 2 цифры><4 последних цифры номера телефона заказчика>*

То есть, для заказа, созданного 25.10.2023 в 19:50:25 клиентом с номером телефона +79990002545 номер будет **2310251950252545.**

К сожалению, у магазина есть некоторые проблемы с логистикой и площадями для хранения, так что **размер заказа ограничен 75 позициями**.

Другая команда разрабатывает модуль для отправки уведомлений клиентам. Тимлид этой команды связался с вами и обсудил возможность формирования уведомления следующего вида:

> Уважаемый <имя клиента>!
>
> Рады сообщить, что Ваш заказ <номер заказа> готов к выдаче.
>
> Состав заказа:
>
> <список товаров с важными характеристиками, каждый товар в новой строке>
>
> Сумма к оплате: <сумма заказа, 2 знака после запятой>₽
>
> Срок хранения заказа <дата сборки + 2 недели, формат вывода даты 25.10.2023>.
>
> С наилучшими пожеланиями, магазин “Кошки и картошки”

Вы ответили, что всё реализуете в лучшем виде, ведь недавно вы как раз проходили тему форматирования всего и вся, в том числе валют.

Так как время хранения заказа ограничено (2 недели с момента сборки), ещё одна команда разрабатывает модуль, который позволяет клиенту проверить возможность получения заказа.

Архитектор команды просит вас добавить метод, который бы работал по следующей логике:

- если заказ пока не собран, то получение недоступно, метод возвращает **false**,
- если заказ уже собран и срок его хранения пока не вышел, то заказ доступен для получения, метод возвращает **true**,
- если заказ собран, но срок хранения истёк, то метод бросает **исключение**.

Эта же команда разрабатывает рабочую панель для сотрудника зоны выдачи заказов, так что архитектор предложил вам добавить поле со статусом заказа, в качестве набора значений он предлагает использовать следующее перечисление:

```
public enum OrderStatus {
CREATED,
COLLECTED,
EXPIRED,
CLOSED
}
```

От вас требуются методы, которые позволят:

- заказ “собрать”,
- заказ “выдать”,
- проверить не истёк ли срок хранения заказа и, если истёк, установит ему соответствующий статус.

Архитектор обещает, что напишет джобу по расписанию, которая будет проходиться по всем актуальным заказам в базе и опрашивать их на истечение сроков хранения, используя ваш метод.

**Чтобы смежные команды могли приступить к разработке как можно скорее, они просят вас предоставить им соответствующие интерфейсы.**
### [Решение](src/ArturKuznetsov/lab4/task7)

---

## <a id="task8">Задание 8 | Создание приложения, проверяющего возможность прохождения последовательности клеток на шахматной доске ходом коня</a>
### Условие:
Определить класс, описывающий позицию на шахматной доске 8x8.

Данные класса: компоненты x и y, отсчитываемые от левого нижнего угла (x = 0, y = 0 - левая нижняя клетка).

Все методы, позволяющие установить координаты, в том числе и конструкторы, должны проверять корректность аргументов и генерировать IllegalPositionException (необходимо определить это исключение самостоятельно) в случае ошибочных значений.

Переопределить метод toString(), выводящий координаты позиции в формате
<номер колонки в виде буквы от 'a' до 'h'><номер строки, начиная с 1>.
Например, позиция с координатами (1, 1) имеет строковое представление "b2".

Реализовать "фабричный метод" конструирования объекта позиции из строкового представления ("b2" -> объект):

```
static ChessPosition parse(String position) {

// ...

}
```

В виде массива строк задана некоторая последовательность позиций на шахматной доске 8x8. Например, "b1", "a3", "c4", "d6".

Реализовать метод, проверяющий, что последовательность может быть пройдена фигурой конь в соответствии с правилами хода этой фигуры (буквой "Г"). На вход метод принимает массив объектов класса, определенных в текущей задаче.
Определить новый класс IllegalMoveException обрабатываемого исключения, которое генерируется методом проверки в случае ошибки.

Класс должен содержать информацию о неправильном ходе: из какой в какую позиции ход запрещен. При вызове метода проверки это исключение должно обрабатываться, а неправильный ход выводиться на экран. Последовательность ходов для проверки задается в аргументах командной строки программы.

```
public class IllegalMoveException extends Exception {

// ...

}
```

Тестовые примеры

[in] "g8", "e7", "e6"

[out] "конь так не ходит: e7 -> e6"

[in] "g8", "e7", "c8"

[out] "OK"
### [Решение](https://github.com/I-am-DaKoTa/ws2023spb-knightsmove)

---

## <a id="task9">Задание 9 | Черный список</a>
### Условие:
Небольшой стартап разрабатывает социальный сервис, в котором пользователи могут оставлять комментарии. Со временем в комментариях появился спам и разработчики решили бороться с ним с помощью "черных списков" запрещенных слов. Они составили такие списки и поручили вам написать функцию, удаляющую из всех накопленных комментариев нежелательные.

Они предоставили вам интерфейс, который внедрили в свой продукт, и попросили написать его реализацию:

```java
import java.util.List;
import java.util.Set;

public interface BlackListFilter {

/**
* From the given list of comments removes ones
* that contain words from the black list.
*
* @param comments list of comments; every comment
*                 is a sequence of words, separated
*                 by spaces, punctuation or line breaks
* @param blackList list of words that should not
*                  be present in a comment
*/

void filterComments(List<String> comments, Set<String> blackList);

}
```

Реализуйте интерфейс BlackListFilter.

В методе main покажите вариант использования вашего фильтра.

Задача со *:

Доп сложности:

1. Надо не удалить комментарий, а заменить грязные слова на звёздочки.
2. Если слово написано с одной опечаткой - его также замаскировать
### [Решение](src/ArturKuznetsov/lab5/task9)

---

## <a id="contacts">Контакты</a>

- Имя и Фамилия: Артур Кузнецов
- Telegram: [@i_am_dak0ta](https://t.me/i_am_dak0ta)
